到底什么是嵌入式？什么是单片机？
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0NjM5Mg==&mid=2650433634&idx=1&sn=54263e20dfb85c799c6e67c0913636e4&chksm=be89653589feec232d3eea169b63c935cee2c0513a756781927692b8872e2c9f5086fde54c6a&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1568678231164&sharer_shareid=5baeb4516dc33f60573dd0b37ccd54cf&pass_ticket=9I4F56uiTsmrq9pfn2L1tuk1IO41HgVgN3m%2Bfq3Ox8vVd4%2BM9EfMOSNP%2Fa8Mc8kp#rd


嵌入式开发就是对嵌入式系统的开发

嵌入式系统，用于控制，监视或辅助操作机器和设备的装置
是以应用为中心，以计算机技术为基础，软件硬件可裁剪，适用于对
功能，可靠性，成本，体积，功耗有严格要求的专用计算机系统

以应用为中心，寿命嵌入式系统是有明确实际用途的
以计算机技术为基础，说明就是一台特殊的计算机
软硬件可裁剪，说明它有很强的灵活性和可定制能力

个人通信与娱乐系统：手机、数码相机、音乐播放器、可穿戴电子产品、PSP游戏机
家电类产品：数字电视、扫地机器人、智能家电
办公自动化：打印机，复印机、传真机
医疗电子类产品：生化分析仪、血液分析仪、CT
网络通信类产品：通信类交换设备、网络设备 (交换机、路由器、网络安全)
汽车电子类产品：引擎控制、安全系统、汽车导航与娱乐系统
工业控制类产品：工控机、交互式终端 (POS、ATM)、安全监控、数据采集与传输、仪器仪表
军事及航天类产品：无人机、雷达、作战机器人

从硬件角度来看，嵌入式系统就是以处理器(CPU)为核心，
依靠总线(Bus)进行连接的多模块系统

中间偏左上角，S3C2440，是CPU，中间是RAM，然后还有ROM、网卡、串口、电源等等。可以看出，嵌入式系统麻雀虽小，五脏俱全。


 什么是单片机


嵌入式系统的核心，就是嵌入式处理器。嵌入式处理器一般分为以下几种典型类型：

嵌入式微控制器MCU（Micro Control Unit）
MCU内部集成ROM/RAM、总线逻辑、定时/计数器、看门狗、I/O、串口、A/D、D/A、FLASH等。典型代表是8051、8096、C8051F等。

嵌入式DSP处理器（Digital Signal Processor）
DSP处理器专门用于信号处理，在系统结构和指令算法进行了特殊设计。在数字滤波、FFT、频谱分析中广泛应用。典型代表是TI（德州仪器）公司的TMS320C2000/C5000系列。

嵌入式微处理器MPU（Micro Processor Unit）
MPU由通用处理器演变而来，具有较高的性能，拥有丰富的外围部件接口。典型代表是AM186/88、386EX、SC-400、PowerPC、MIPS、ARM系列等。
此外，还有嵌入式片上系统SoC（System on Chip）和可编程片上系统SoPC（System on a Programmable Chip）。


单片机就属于嵌入式微控制器MCU


嵌入式和单片机的区别 

说到这里，我们来看看，嵌入式和单片机的区别到底是什么。

从前文的介绍来看，嵌入式系统是一个大类，单片机是其中一个重要的子类。嵌入式系统像是一个完整的计算机，而单片机更像是一个没有外设的计算机。


从软件上，行业里经常把芯片中不带MMU（memory management unit，内存管理单元）从而不支持虚拟地址，只能裸奔或运行RTOS（实时操作系统，例如ucos、华为LiteOS、RT-Thread、freertos等）的system，叫做单片机（如STM32、NXP LPC系列、NXP imxRT1052系列等）。而把芯片自带MMU可以支持虚拟地址，能够跑Linux、Vxworks、WinCE、Android这样的“高级”操作系统的system，叫做嵌入式。
     



